# Яндекс.Практикум: специалист по Data Science. Самостоятельные проекты

#### Период обучения: ноябрь 2021 - июль 2022
#### Наставники: Глеб Михайлов, Александр Ольферук

## Сборный проект №1. Анализ продаж компьютерных игр

### **Описание проекта:**

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### **Задачи проекта:**
1. Определить наиболее популярные игры в актуальный период;
2. Определить, какие параметры влияют на популярность компьютерных игр;
3. Составить портрет пользователя компьютерных игр в разных регионах;
4. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
5. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn

## Сборный проект №2. Восстановление золота из руды

### **Описание проекта:**

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

### **Задачи проекта:**
1. Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно:
  - вычислить эффективность на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery;
  - найти MAE между расчётами и значением признака;
2. Проанализировать признаки, недоступные в тестовой выборке:
  - ответить на вопрос, что это за параметры?
  - ответить на вопрос, к какому типу относятся?
3. Посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
3. Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
4. Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
5. Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.
6. Обучить разные модели и оценить их качество кросс-валидацией.
7. Выбрать лучшую модель и проверьте её на тестовой выборке.

### Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Sklearn, Numpy, Bootstrap, Seaborn

## Выпускной проект. Предсказание температуры стали

### **Описание проекта:**

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

### **Задачи проекта:**
Построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Используемые инструменты
Pandas, Numpy, Matplotlib, Sklearn, СatBoost, KNN, Lightgbm

## Компетенции Курса

### Основы Python и анализа данных
- Основы синтаксиса, списки и циклы, операции с таблицами, условия и функции, Pandas для анализа данных.
- Основы программирования на Python, предобработка данных, анализ данных и оформление результатов.

Практические умения: Python, библиотека Pandas для анализа данных, Jupyter Notebook.

### Работа с данными
- Работа с пропусками, срезы данных, работа с несколькими источниками данных, взаимосвязь данных, описательная статистика, теория вероятностей.
- Изменение типов данных, Категоризация данных, Поиск дубликатов, Переработка данных, Построение графиков, Валидация результатов, Проверка гипотез

Практические умения: Язык программирования для создания, модификации и управления данными в реляционной базе данных — SQL, Язык программирования общего назначения, ориентированный на повышение производительности разработчика и читаемости кода — Python

### Основы машинного обучения
- Метрики классификации, Регрессия, Метрики регрессии, Метрики бизнеса, Модели и алгоритмы.
- Улучшение модели, Подготовка признаков, Запуск новой функциональности, Сбор данных, Прямое кодирование.

Практические умения: Язык программирования общего назначения, ориентированный на повышение производительности разработчика и читаемости кода — Python

### Продвинутое машинное обучение,
- Матрицы и матричные операции, Градиентный бустинг, Векторы и векторные операции, Линейная алгебра в машинном обучении, Обучение моделей градиентным спуском, Векторизация текстов, Языковые представления.
- Реализация линейной регрессии, Анализ алгоритмов, Анализ и прогнозирование временных рядов.

Практические умения: Язык программирования для создания, модификации и управления данными в реляционной базе данных — SQL, Язык программирования общего назначения, ориентированный на повышение производительности разработчика и читаемости кода — Python

### Работа с большими объемами данных
- Базы данных и таблицы, Расширенные возможности SQL, Полносвязные нейронные сети, Свёрточные нейронные сети.
- Извлечение данных с помощью SQL, Кластеризация данных, Обнаружение аномалий в данных.

Практические умения: SQL для работы с данными, PySpark, Архитектура LeNet, Библиотека Keras

